
## 如何阅读论文
可以直接看总结或者看详细翻译

## 总结
来自 [https://blog.csdn.net/qq_32962727/article/details/58586786](https://blog.csdn.net/qq_32962727/article/details/58586786)

1. 第一次阅读

时长：5-10分钟

分以下几个步骤：

仔细阅读标题、摘要、介绍  
阅读子标题，忽略其他内容  
阅读结论  
扫一眼引用标记出你阅读过的文章  
结束第一次阅读后尝试回答一下几个问题：  

类型：这是什么类型的文章？（测量数据类/分析已有系统/描述一个理论研究原型）  
内容：与其他什么文章相关？用了哪些理论基础来分析这个问题？  
正确性：假设是否看起来有价值？  
贡献：文章的主要贡献是什么？  
清晰度：文章写得是否清晰？  
读完第一遍你就可以决定是否继续阅读，第一次阅读对于不是你研究领域的文章来说就已经足够了。  

2. 第二次阅读

时长：至多一小时  

读第二遍时要仔细许多，但忽略象证明之类的细节，阅读时记下关键点和进行批注  

仔细的看文章中的图、表和其他可视化信息  
标记出没读过的引用，以供进一步阅读  
读完这一遍，要能理解文章的内容，能总结文章的主旨和依据并转述给其他人听。第二遍阅读对于你感兴趣的文章来说就足够了，但如果文章在你研究的专长领域还需更进一步阅读。  

3. 第三次阅读

第三次阅读追求完全理解一篇文章，需要根据文章的引导，基于作者的假设，自己动手去重新实现文章中的实验，你会发现可能的失败结果和隐藏的假设。  

以第一人称的视角去质疑每一个假设，想象自己应该如何阐明这个观点，记录下可能的未来延伸拓展工作。   
读完这一遍，应该能复述文章结构，了解文章的优缺点、潜在的问题和试验分析技术。  


## 详细翻译
### 摘要
研究人员花费大量时间阅读研究文献。 然而，这种技能很少被教导，导致大量的浪费。 本文概述了一种用于阅读研究论文的实用和有效的三步法。 我还介绍了如何使用这种方法进行文献调查。

### 简介

研究人员必须阅读论文的原因有多种：重新审视他们参加一个会议或一堂课，保持当前的研究领域，或对新领域的文献调查。 一位典型的研究人员每年可能会花费数百小时阅读论文。

学会高效地阅读论文是一项至关重要但很少教授的技能。 因此，研究生开始必须靠自己的尝试和错误学习。 学生们在这个过程中付出了很大的努力，并且经常会有挫败感。

多年来，我采用了一种简单的“三通”方法，以防止我淹没在论文的细节而没有用获取论文的总体思路。 它允许我估计审阅一组论文所需的时间。 此外，我可以根据自己的需要和我有多少时间来调整评估论文的深度。 本文描述了该方法及其在文献调查中的使用。

### 三通法
关键的想法是，你应该阅读最多三遍的论文，而不是从头开始，朝着最后的方向前进。 每遍都达到了特定的目标，并建立在以前的阅读上：第一遍为您提供了有关该论文的总体思路。 第二遍可以让你掌握论文的内容，而不是它的细节。 第三遍有助于您深入理解本文。

#### 第一遍
第一遍是对论文进行鸟瞰的快速扫描。 您也可以决定是否需要再次阅读。 这个过程大概需要五到十分钟，包括以下步骤：  
1. 仔细阅读标题，摘要和介绍  
2. 阅读章节和小节标题，但忽略其他所有内容  
3. 浏览数学内容（如果有的话）来确定潜在的理论基础  
4. 阅读结论  
5. 浏览参考资料，精心勾选已读过的资料  

在第一次通过结束时，您应该能够回答五个问题：  

1. 类别：这是什么类型的论文？ 一份测量文件？ 对现有系统的分析？ 研究原型的描述？  
2. 背景：与哪些其他论文有关？ 哪些理论基础被用来分析问题？  
3. 正确性：假设是否有效？   
4. 贡献：论文的主要贡献是什么？  
5. 清晰：论文写得好吗？  

使用这些信息，您可以选择不读取更多（不打印出来，从而节省树木）。 这可能是因为论文不感兴趣，或者你对该领域的理解不够充分，或者作者做出了无效的假设。 第一遍适合那些不在你的研究领域的论文，但可能有一天会证明是相关的。  

顺便说一句，当你写一篇论文时，你期望大多数评论者（和读者）看过一次就能理解。 注意选择连贯的章节和小节标题，并撰写简洁而全面的摘要。 如果审稿人在一次通过后无法理解该要点，该文件可能会被拒绝; 如果读者在五分钟后无法理解论文的重点，则该论文可能永远不会被读取。 出于这些原因，用一个精心挑选的图表总结一篇论文的“图形摘要”是一个很好的想法，可以在科学期刊中发现越来越多的使用这种想法。


### 第二遍
在第二遍时，请仔细阅读论文，但忽略诸如证明等细节。 当你阅读时，它有助于记下关键点，或者在边缘进行评论。 来自`Uni Augsburg`的`Dominik Grusemann`建议您“记下您不理解的术语，或者您可能想问问作者的问题”。如果您是论文裁判员，这些评论将在您撰写评论时为您提供帮助， 并在会议期间备份您的评论。

1. 仔细查看论文中的数字，图表和其他图示。要特别注意图形。轴是否贴上了标签？结果是否显示误差线，结果是统计显着的？像这样的常见错误将会把真正优秀的冲击，劣质工作分开。  
2. 记住标记相关的未读参考文献以进一步阅读（这是了解更多关于论文背景的好方法）。

对于经验丰富的读者来说，第二次过程需要长达一个小时。通过后，您应该能够掌握论文的内容。您应该能够将论文的主要内容和支持性证据总结给其他人。这种详细程度适合您感兴趣的论文，但不在您的研究专业。  

有时即使在第二次通过结束时，你也不会理解论文。这可能是因为主题对于您而言是陌生的，有不熟悉的术语和首字母缩略词。或者作者可能会使用一种你不明白的证明或实验技术，因此大部分文献都是不可理解的。这篇论文可能写得不好，没有根据的论断和许多前瞻性陈述。或者它可能只是因为它在深夜，而且你很累。你现在可以选择：  
（a）把文件放在一边，希望你不需要理解这些材料在你的职业生涯中取得成功    
（b）稍后返回文件，也许在阅读背景材料或    
（c）坚持下去并继续进行第三次阅读     


### 第三遍

要充分理解一篇论文，特别是如果你是一名阅读者，需要第三遍。第三遍的关键在于尝试实际重新实施论文：即对作者进行相同的假设，重新创作作品。通过比较这种再创造与实际论文，您不仅可以轻松识别论文的创新成果，还可以很容易地识别其隐含的缺陷和假设。  

此通道需要高度重视细节。你应该在每个陈述中确定并挑战每一个假设。此外，你应该考虑你自己如何提出一个特定的想法。这种实际与虚拟的比较为本文的证明和演示技巧提供了一个深入的见解，您可能很有可能将其添加到您的工具库中。在这个过程中，你还应该记下未来工作的想法。  

对于初学者而言，这遍可能需要许多小时，对于经验丰富的读者来说，通行证可能需要一两个多小时。在本次通过结束时，您应该能够从记忆中重构论文的整个结构，并且能够识别其强弱点。特别是，您应该能够明确隐含的假设，缺少相关工作的引用以及实验或分析技术的潜在问题。   


## 进行文献调查
在进行文献调查时，纸质阅读技能已经通过测试。这将需要您阅读数十篇论文，可能在一个陌生的领域。你应该阅读哪些文件？以下是您如何使用三通方法提供帮助。   

首先，使用Google Scholar或CiteSeer等学术搜索引擎和一些精心挑选的关键词，在该地区找到三到五篇最​​近被高度引用的论文。是否传递每篇文章以了解工作内容，然后阅读他们相关的工作部分。你会找到最近工作的缩略图摘要，如果你幸运的话，也许可以找到最近调查报告的指针。如果你能找到这样的调查，你就完成了。阅读调查，祝贺你的好运。    

否则，在第二步中，在参考书目中找到共享的引文和重复的作者姓名。这些是该领域的重要论文和研究人员。下载关键文件并将其放在一边。然后进入关键研究人员的网站，查看他们最近发布的内容。这将有助于您确定该领域的顶级会议，因为最优秀的研究人员通常会发布在顶级会议上。  

第三步是前往网站了解这些重要会议并查看最近的会议记录。快速扫描通常会识别最近高质量的相关工作。这些文件，以及您之前留下的文件，构成您调查的第一个版本。通过这些文件两次通过。如果他们都引用了你以前没有找到的关键论文，那么获取并阅读它，必要时进行迭代。  

